‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADA DO ROMANCE QUEEN CHU
DE XI XING, DISPONÍVEL EM QIDIAN.COM
Isso é mesmo necessário?
Não tem medo de que ela te mate?
Me matar?
Isso levaria a corte ao caos.
Sua Alteza estava tentando me humilhar
e extravasar seu rancor.
Então está quebrando o pacto
e fazendo dela sua inimiga?
O pacto?
E ela se importa com isso?
Ela entregou a Insígnia da Guarda Imperial
a alguém da família Xie.
Isso é sinceridade pra ela?
Se você tivesse ficado com a insígnia,
as chances
de ela sobreviver seriam menores.
O Xiao Xun não pode morrer.
Ao menos ainda não.
Por quê?
É o substituto que você mencionou?
O último decreto do falecido imperador.
Xiao Xun foi o herdeiro designado.
Foi devido a complicações imprevistas
que a coroa passou pro Xiao Yu.
‎UM DIA ANTES
Vossa Alteza.
Meus portões estão tão desertos
que até os pardais evitam este lugar.
É muito raro que você entre em contato
com Tie Ying.
Vossa Alteza, já ouviu falar
da grandeza aguardando nas profundezas?
Sr. Deng, está aqui
para me ensinar a ler a sorte?
É uma pena que seu julgamento falhou.
Não há grandeza a ser encontrada aqui.
Não sou nada
além de um cordeiro para o matadouro.
Não.
Estou aqui para mostrar
um caminho para Xiaonan.
Também é um caminho
para ajudar a recuperar sua antiga glória.
Por que me ajudar?
A corte imperial
sempre foi um lugar traiçoeiro
de marés instáveis.
Não me atrevo
a apostar tudo numa única jogada.
Era verdade naquela época,
assim como é agora.
Estou ajudando Vossa Alteza
porque tenho uma mão muito mais forte.
O último decreto do falecido imperador.
O senhor deveria ser o herdeiro do trono.
De fato, Vossa Alteza.
Isto é uma falsificação.
- Você…
- Mas também tenho o verdadeiro.
O imperador mal subiu ao trono.
Não tem medo de ser tachado de traidor?
É preciso precisão para atacar
e clareza para liderar.
Me aliei a Chu Zhao
por causa de uma promessa
que ela quebrou mais tarde, o que me levou
a mudar minha lealdade a Vossa Alteza.
Meu objetivo nunca mudou.
Já entendeu, Vossa Alteza?
Quando eu reivindicar meu destino,
o cargo de Grande Mentor será seu.
Sr. Deng, você tem visita.
Então preparou seu próprio caixão?
Que gentileza poupar essa despesa à corte.
Um nanmu de primeira qualidade,
com veios dourados!
Não foi bem assim.
Foi dado pela Grã-Princesa.
Soube que quando o falecido imperador
derrubou a antiga dinastia,
o governante caído usou esta mesma madeira
para se imolar em martírio.
Eu me expressei mal.
O que exatamente o traz aqui?
Há uma questão
sobre a qual espero
que o senhor possa me esclarecer.
Sabia
que Sua Alteza sitiou
o herdeiro do Lorde de Xiaonan?
Claro.
Também sabia que Xiao Xun escapou?
Sabia.
Sabe…
quem o deixou ir?
Fui eu.
Sua honestidade é bastante comovente.
Tal ato prova
que você se voltou contra Sua Alteza.
Mas já considerou o peso deste caixão?
Pode carregá-lo sozinho?
Veio na chuva da meia-noite só por isso?
Será que
se eu tivesse deixado
o Xiao Xun ir embora,
ela teria mandado
esse caixão pela porta
da frente da minha casa, do clã Xie?
Sr. Deng,
brincar com fogo
sem o apoio de um clã é uma loucura.
Cuidado para não se queimar.
Há tempos ouço
que você é mestre do tabuleiro.
Posso convidá-lo para uma partida?
Seria uma honra.
‎ACAMPAMENTO MILITAR DE YUNZHONG
General, as forças do Deserto do Norte
conhecem as nossas defesas.
E sabem a localização
das sentinelas ocultas.
Devemos ter um traidor.
Relatório!
Notícias urgentes da Capital.
Sua Alteza enfrenta destituição.
O herdeiro de Xiaonan fugiu.
O comandante Fu Jiu se feriu.
A condição do Jiu é grave?
Os médicos imperiais dizem
que está fora de perigo.
A Zhao está sã e salva?
Ela está ilesa.
Xiao Xun fugiu para Xiaonan,
e agora o Deserto do Norte invade
conhecendo muito bem as nossas defesas.
Poderia ser uma traição interna?
Passe a ordem.
O Terceiro Batalhão irá ao Vale Langya.
O Quinto vai emboscar o Penhasco Yingzui.
Ajuste a defesa como no plano.
Posicione as tropas escondidas
e espere que mordam a isca.
Entendido!
General!
General, que doença é essa?
Piora a cada dia.
Nem o remédio ajuda mais.
Não é nada.
Vou liderar o ataque amanhã.
Não, o senhor mal se aguenta.
Isto é uma ordem.
Uma ordem é uma ordem.
Claro.
Vossa Alteza,
o Sr. Xie está aqui
se recuperando há três dias.
Embora seu título
deixe poucos que ousem criticá-la,
os limites da decência permanecem.
Temo que as línguas ociosas
lá fora já estejam começando a falar.
Desde que entrei na cidade imperial
quando os rumores pararam?
A Censura está empenhada em me rotular
como "uma galinha governando o poleiro".
Além do mais,
os ferimentos são graves.
Não vou arriscar deixá-lo para outros.
É porque Vossa Alteza
tem sentimentos por ele
que se recusou a se casar com o Sr. Xiao?
Após tanto tempo juntas,
é assim que você me vê?
Não. Falei fora de hora.
Não fique com raiva.
Cada fio deste palácio
deve ser meu para puxar.
Mas ele é mais do que só um peão.
Ele é…
diferente.
Como?
Eu o usei,
e ainda assim, confio mais nele
do que em qualquer outra pessoa.
De qualquer forma,
ele é diferente.
Notícias da fronteira!
O Deserto do Norte atacou Yunzhong.
Não.
Meu relatório era falso.
Como poderia ser real?
Como Sua Alteza forjou o relatório
de conluio entre o Lorde de Xiaonan
e o Deserto do Norte
e tentou envolver minha família
usando Tinta de Pó de Pinheiro,
ela deveria ter se preparado
pra uma guerra de verdade.
Ao jogar,
é preciso ter sempre um plano B.
O senhor parece refinado,
e seu jogo é implacável.
O senhor me lisonjeia.
Só não gosto de perder tempo.
Mas…
paciência é a verdadeira essência
dos jogos Weiqi.
No início da partida,
o senhor estava cheio de confiança,
não estava?
Mas olhe para isso agora.
A situação mudou.
Minha habilidade está à sua altura?
Sua habilidade…
- é excepcional.
- Bom.
Já que gosta de observar,
vou organizar mais jogos.
Mas um tabuleiro lotado
não deixa saídas claras.
Cuidado pra não ficar sem saída.
Você acordou.
Está sentindo dor?
Falhei na minha missão.
Eu te arrastei comigo
e acabei te machucando.
Deng Yi enviou homens
pra dar ordens nas docas,
e Xiao Xun conseguiu fugir pela água.
Achei que o plano fosse infalível.
Mas…
O jogo na corte nunca é tão simples.
Essa é a natureza do poder.
Diga,
como devo pagar essa dívida?
Posso conceder um desejo.
Nunca acreditei em divindades.
Não tenho desejos.
Então não há nada que queira conquistar?
Não.
Muito bem.
Então deixe a dívida em aberto.
Quando decidir o que quer, venha até mim.
Com suas habilidades,
não deveria estar tão machucado.
O que realmente aconteceu naquele dia?
Tie Ying…
usou armas ocultas.
Baixei a guarda e fui emboscado.
Como pensei.
Só recorrem a truques desprezíveis.
Ontem, vi que teve pesadelos.
Parecia sobrecarregado por algo.
Como você disse,
todo mundo tem seus segredos.
É verdade.
Mas compartilhei o meu com você.
Quer dizer aquele sonho?
Muito bem.
Em troca,
vou contar um segredo.
Na verdade…
Eu…
CAPITAL
Uma vez, comi um bolo de jujuba
que você levou pro seu pai
e levei uma surra.
Obrigada por compartilhar.
É só que…
Nunca mais farei isso.
Não importa.
Nunca gostei daqueles doces mesmo.
Eu estava pensando
em fazer outra coisa pra você comer.
Parece bom.
Jiu, meu grampo está um pouco torto.
Arruma pra mim?
Gostoso, né?
Seis horas na cozinha,
uma panela atrás da outra
por um lote perfeito.
É mesmo a melhor iguaria do mundo.
Devia ter misturado bem o recheio.
A proporção de banha deve ser exata.
Pouco ou muito estraga tudo.
Entendo.
Meu pai sempre disse
que pouco deixa seco
e demais fica gorduroso.
A culpa é minha.
Estou longe de Yunzhong há tanto tempo
que esqueci…
a receita.
Na verdade,
nunca fui muito boa
em fazer esses doces, pra começar.
Pai, viu? Eu consegui.
Enfim dominei os bolos de jujuba.
Bom trabalho.
Tente não roubar o recheio da próxima vez.
Pai, não me assuste.
Só senti falta da minha mãe.
Não cresci ao lado dela,
então queria dar uma olhada.
Olhar as paisagens que ela viu
e percorrer as ruas que percorreu.
Se a mamãe ainda estivesse viva,
ela não gostaria
que eu fosse uma garota obediente.
E nem seria arrogante como você.
Ela se importaria com meus sentimentos.
É.
Você é o Deus da Guerra invicto.
É o estimado General da Guarda.
Está ocupado
protegendo o povo da fronteira.
E forjando sua fama.
Está muito ocupado
pra perguntar à sua filha
o que ela realmente quer!
Sentir saudades de alguém
não é motivo pra vergonha.
Nem sentir saudades de casa.
Nos anos que passei com seu pai,
ele parecia bem feliz.
Se manteve ocupado,
e quando conseguia especiarias do Oeste,
guardava no quarto do pátio sul.
Quando saía em patrulha,
se visse flores bonitas,
trazia para plantar naquele pátio.
Ele me disse que era onde você morava,
e deixou arrumado pra sua volta.
Chu Zhao.
Seu pai nunca a culpou
por sua partida.
Só queria saber
se você estava indo bem.
Ele sentiu saudade, só isso.
Você não precisa responder a nada disso.
São os sentimentos dele.
Então não se culpe.
Ninguém precisa ser perdoado.
Na verdade,
também sinto muita saudade dele
e de tudo relacionado ao deserto.
Ele é um homem de disciplina severa,
com um coração terno.
Assim como você.
A primeira vez que me levou
à floresta de choupos do deserto,
ele disse que cada galho seco ali
lutava freneticamente pela vida,
o que deu forma à paisagem atemporal.
Morrer é fácil.
Viver exige verdadeira força.
Jiu.
Me desculpe.
Eu falei demais.
De jeito nenhum.
Fico feliz em te ouvir falar o que pensa.
Está tarde e frio.
Descanse, Alteza.
Obrigada
por me contar sobre meu pai
e por compartilhar seu passado comigo.
De nada.
Considere isso um pagamento
por aquele doce.
Então leve esta caixa
de bolinhos de feijão vermelho.
Eu agradeço.
Mantenho o que disse hoje.
De agora em diante,
seja qual for o seu desejo,
pode pedi-lo a mim.
Venha o que vier,
verei seu desejo se cumprir.
Cumpro minhas promessas
e nunca volto atrás.
Muito bem. Entendi.
Relatório!
Vossa Alteza, notícias de Yunzhong.
O Deserto do Norte invadiu ontem.
O general Chu os expulsou,
mas desmaiou depois.
Ele não acordou.
General. O inimigo se retirou!
Exatamente como o senhor previu.
Sua visão garantiu nossa vitória.
General.
‎MANSÃO DO LORDE DE XIAONAN
Pai.
Você está ferido?
Talvez não saiba,
mas a filha do Chu Ling
quer acabar comigo de vez.
Filha do Chu Ling?
A que se recusou a se casar com você
e só quis ser a Grã-Princesa?
O trono muda e o caos se instala.
Nós e Yunzhong nos mantemos em equilíbrio.
O clã Xie de Gaoyang nos inveja.
Primeiro, ela eliminou
o nosso exército na capital,
e depois usou seu caso
pra aumentar o poder na corte.
Esses métodos
são verdadeiramente magistrais.
Essa revolta mergulha a Capital no caos.
- Talvez nós…
- A essência da alquimia reside
no domínio do fogo.
O Imperador Amarelo forjou o caldeirão,
e o rugido do Loong surgiu após 49 dias.
A aura rosada do mercúrio refinado
se condensou após 81 noites.
Tudo se resume ao momento preciso.
Abrir o caldeirão antes de terminar
aumenta o risco de fracasso.
‎LORDE DE XIAONAN, XIAO HONG
Você deve estar cansado da viagem.
Descanse um pouco.
Sim.
O general Chu Ling
será considerado negligente
pela incursão do Deserto do Norte.
Sim, eles invadiram nossas fronteiras,
mas o Gen. Chu
os conduziu a um beco sem saída.
Sem recompensas pelo mérito,
só um julgamento pela falha?
Desde que assumiu o comando,
a vitória tem sido o dever solene dele.
Se Yunzhong tivesse caído,
seria catastrófico.
O mérito não pode compensar
uma falha tão grave.
Vossa Majestade,
a disciplina de Chu Ling é leve
e merece punição.
- Apoiado.
Camareiro, sua preocupação
para com o Estado é louvável.
Mas devo perguntar algo.
Assim que Xiao Xun
fugiu de volta para Xiaonan,
a invasão aconteceu.
Essa coincidência incrível
é prova de conspiração interna?
Sua Alteza me lembrou de algo.
Pelo que me lembro, o Sr. Deng defendeu
com fervor o perdão a Xiao Xun,
dizendo que apaziguaria
o Lorde de Xiaonan.
Que momento impecável
para um gesto de misericórdia.
Cuidado com o que diz, Sr. Xie.
O imperador decretou o perdão
e o retorno de Xiao Xun.
Quem sou eu para desafiar o trono?
Dizem que o senhor está de olho
na residência de Xiao Xun.
É um lugar de grande vantagem.
Melhor usá-lo do que desperdiçá-lo.
O imperador, em sua bondade, me concedeu.
O quê?
- Também deseja o local?
- Já chega.
Com a invasão do Deserto,
a prioridade é estabilizar as tropas.
Quanto às crises internas…
Eu mesma verei
quem está tão desesperado
pra dar as boas-vindas ao inimigo.
Estou cansado.
Se não tiverem outros assuntos,
podem ir embora.
Nos despedimos de Vossa Majestade
e de Vossa Alteza.
Quem diria que Xie Yanfang
revelaria suas intenções
tão descaradamente?
Já que ele ousou dizer
que traria
uma verdadeira guerra à Grã-Princesa,
claramente não teme nada,
sabendo que nos faltam provas
para agir contra ele.
De fato.
Ter dito isso prova que ele tem
um plano de contingência em vigor.
E mesmo mandando investigar,
não encontraríamos nada.
Xie Yanfang é como uma fortaleza.
Até a defesa mais sólida tem falhas.
Por que não começar
investigando a casa dele em Gaoyang?
Quando chegou à capital,
ele trouxe junto todos os seus homens.
O resto na propriedade de Gaoyang
não tem importância alguma.
Você está certo.
Para atacar o coração da ameaça,
é preciso primeiro enfrentar o perigo.
Shao You.
Envie homens à Gaoyang agora.
Entendido.
Sr. Xie,
é melhor cuidar
de seus movimentos neste jogo.
RESIDÊNCIA DO PRÍNCIPE XIAO XUN
Vai mais pra esquerda. Mais alto.
RESIDÊNCIA DOS XIE
É isso. Abaixa.
Com essa placa no lugar,
todo o lugar parece mais brilhante.
Sr. Xie,
rumores dizem
que a negligência do Gen. Chu Ling
permitiu a invasão.
Acha que ele seria como o Xiao Xun,
conspirando com o inimigo?
Se Xiao sobreviveu a tais dificuldades,
ele também pode.
Ele passou anos na fronteira sem derrotas.
O prestígio que ele tem entre o povo
não será desfeito
por um único lapso de julgamento.
Podemos ter orquestrado a invasão,
mas a mudança tática rápida dele
atraiu o inimigo à Passagem de Xinggu
e garantiu uma vitória total.
Muitos agora elogiam
a coragem e a inteligência dele.
Parece que servimos
só para aumentar sua fama.
É verdade.
Assim como o senhor, famoso no país.
Embora longe da corte por anos,
sua base permanece inabalável.
Não.
Ele e eu…
nunca mais fomos os mesmos.
A propriedade foi reformada,
mande chamar o Yanlai.
Diga que é ordem do Mestre
que ele retorne imediatamente.
Ele sempre esteve
em desacordo com sua família.
Por que isso?
Só estou curioso.
Depois de cinco anos, o cão…
ainda conhece sua coleira?
Bênçãos e calamidades coexistem.
Grande fortuna
vem acompanhada de grande perigo.
‎CHU TANG, PRIMA DA CHU ZHAO
Este título pode não ser
um escudo para a família Chu.
Claro,
sou grata pelo cuidado do tio anos atrás.
É só que…
Se eu cair desta altura,
como família,
vocês serão inevitavelmente envolvidos.
Portanto, é melhor
você traçar seu próprio caminho.
Zhao, não precisa me testar.
Desde o dia em que assumiu este título,
a família Chu ascende e cai com você.
Muito bem.
Então…
De agora em diante, eu agirei na luz…
e você age nas sombras.
Serei sua fortaleza
e você será meus olhos e ouvidos.
Se vencermos,
compartilharemos a glória e o esplendor.
Se falharmos…
Estou sob seu comando.
Cumpra sua promessa.
Depois deste chá,
não há como voltar atrás.
Agora que deixo a capital,
devo reunir todos os aliados disponíveis
para que me defendam perante a corte.
Legendas: Danielle Negredo